PEMBAGIAN DAN PEMILAHAN
SAMPAH

Ketika mendengar kata sampah, apa sih yang kalian pikirkan ? Bisa aku jamin kalian spontan berpikiran yang negatif seperti contohnya kotor, sumber penyakit, mencemari lingkungan, bahkan sumber bencana seperti banjir. 
Iya sih hal-hal tersebut itu tidak salah tetapi tunggu dulu, sebenarnya sampah itu juga bisa memberi dampak positif loh, semuanya kembali kepada individu masing-masing. 
Jika ingin membuat sampah berdampak positif kita sebagai makhluk cinta lingkungan haruslah meminimalisir dan mengelola sampah secara bijak.

Nah, langkah paling awal untuk membuat sampah berdampak positif adalah dengan memilah sampah-sampah tersebut. 
Kenapa gitu ? Ketika memilah sampah kita akan mengumpulkan sampah-sampah yang sejenis. 
Ketika sudah terkelompokkan sampah-sampahnya proses pengelolaan sampah akan lebih mudah nantinya. 
Ketika kita tidak memilah sampah, sampah-sampah kita akan sulit untuk di daur ulang yang akhirnya akan menumpuk di TPA dan mencemari lingkungan sekitar. 

Hal terpenting dalam memilah sampah adalah mengenali jenis-jenis sampah tersebut. 
Secara sederhana sampah itu ada 3 jenisnya, yaitu sampah organik, sampah anorganik, dan sampah B3 (Bahan Berbahaya dan Beracun).

Pertama kita akan berkenalan dengan sampah organik. 
Sampah organik itu sering disebut sampah yang dapat terurai secara alami. 
Artinya sampah ini bisa membusuk tanpa harus di daur ulang. Contoh dari sampah organik adalah dedaunan, ranting pohon, dan sisa makanan. 
Manfaat dari sampah organik ini adalah bahan pupuk kompos, tambahan pakan ternak, dan bisa diubah menjadi biogas dan listrik. 
Jika di Indonesia tempat untuk membuang sampah organik biasanya tempat sampah berwarna hijau ya.

Lanjut kenalan dengan sampah anorganik. 
Jika tadi organik sampah yang mudah terurai, anorganik kebalikannya. 
Sampah anorganik ini sangat sulit terurai. 
Contoh dari sampah anorganik yang sering kita temui adalah plastik, Styrofoam, dan kaleng minuman.
Sampah anorganik memang sulit terurainya tetapi, dapat kita manfaatkan kembali dengan cara daur ulang. 
Contoh pemanfaatannya adalah sampah plastik menjadi tas, taplak meja, dan pernak pernik lainnya. 
Di Indonesia tempat sampah anorganik biasanya berwarna kuning ya.

Terakhir adalah sampah B3(Bahan Berbahaya dan Beracun). 
Dari namanya sudah jelas ya sampah ini dipisahkan untuk meminimalisir risiko bahaya untuk petugas oranye atau petugas sampah lainnya. 
Biasanya tempat sampah warna merah menjadi wadah untuk sampah B3 bersemayam.

Nah, udah pada kenalan kan sama jenis-jenis sampah. 
Pesan dari aku pilahlah sampah sesuai dengan jenisnya ya ! Supaya sampah-sampah tersebut bisa berdampak positif untuk kita semua. 
Oh iya, dari sampah juga kalian bisa dapet cuan lho ! Dengan cara menukarkan sampah-sampah yang sudah kalian pilah ke agen atau organisasi daur dengan uang. 
Kapan lagi yakan kalian dapet untung dari barang seperti sampah, selain dapet untung kalian juga udah membuat sampah tersebut menjadi manfaat. 
Yuk pilah sampah dan daur ulang sampah ! 