Kenapa Daur Ulang?

Sebagai negara dengan jumlah penduduk terbesar ke-4 di Dunia, Indonesia memiliki suatu masalah yang tidak kalah besar. 
Dengan jumlah 267 juta penduduk per Juli 2020, Indonesia merupakan negara penghasil sampah plastic terbesar ke-2 di dunia. 
Dengan estimasi 25.000 Ton sampah plastic per hari, Indonesia membutuhkan solusi lain untuk pembuangan sampah plastic.

Selain jumlah sampah yang sangat besar, Indonesia juga memiliki masalah penafsiran arti dari TPA (Landfill). 
Mayoritas orang Indonesia menafsirkan TPA sebagai tempat pembuangan akhir, yang mengartikan bahwa TPA adalah tempat dimana sampah akan berkahir. 
Padahal menurut UU no 18 tahun 2008, TPA berarti tempat pemrosesan akhir, yang memiliki arti, tempat sampah terakhir “diproses” supaya aman untuk dibuang ke tempat pembuangan akhir.

Lalu bagaimana solusinya? Dengan mempertimbangkan pertumbuhan infrastruktur pengolahan sampah di Indonesia yang tidak sesuai dengan pertumbuhan produksi sampah, maka solusi yang cukup menjanjikan adalah dengan melakukan Daur Ulang. 
Dengan Daur Ulang, kita dapat mengurangi jumlah sampah dengan memprosesnya terlebih dahulu. Dengan daur ulang, kita memanfaatkan nilai jual dan sumber daya yang ada pada sampah-sampah tersebut. 
Sebagai contoh, sampah-sampah plastic, dapat dijadikan biji-biji plastic, untuk dipakai Kembali sesuai dengan kebutuhan industry. 
Atau dalam level yang lebih kecil, sampah plastic dapat diproses mulai dari level rumah tangga, untuk diolah menjadi kerajinan tangan yang memiliki nilai jual.

Lalu apakah Daur ulang ini efektif untuk mengurangi jumlah sampah? Tentu, kita dapat mengambil contoh pada apa yang dilakukan oleh jepang pada tahun 2015. 
Dengan melakukan daur ulang, dan pemrosesan sampah sebelum dibuang ke Landfill, dari 43.98 juta Ton sampah yang dihasilkan pada tahun itu, hanya 9.5% yang berakhir dibuang ke landfill. 
Sisa dari sampah tersebut semuanya diolah dan di daur ulang untuk dimanfaatkan kembali. Dengan melihat contoh tersebut, dapat kita simpulkan bahwa dengan melakukan Recycling atau Daur Ulang, dapat mengurangi jumlah sampah secara signifikan.
